语文：


开学第一次月考范围

八下文言文，九上课外古诗词十首，《傅雷
家书》，说明文。

策略（必做任务）：

`1.	用零散的时间背诵或巩固诗词，开学前三
天默写十首。

`2.	开学前三天复习文言文，一天一个单元结
合资料《文言重点字词与翻译》。最后一天

《基础精练》还是读题训练。

`3.	下载《说明文中考原题训练》（共十篇
篇，至少选三篇，根据得分情况，做到正确
率80%以上），限时训练并批改。

`4.	阅读《傅雷家书》，划出印象深刻的片段
或句子即可。

暑假可适当减免作业

`1.	书法12张（暑期书法班可全免，需要家长
提前登记）

`2.	完成《百题大过关》语音部分，整理笔
记，根据自己整理的字词出读音填空题3套

(每套要求二十空，正楷，注意字的大小行
距，页尾附上答案，开学用来课堂检测）

`3. 现代文阅读《基础精练》单元题现代文
阅读部分，二十分钟限时训练（暑期如果有
语文辅导课可全免，需要家长提前登记）

`4.	《读者》类杂志批注阅读训练三本（要求
同平时，有语文辅导课可全免，需要家长提
前登记）

注意我们可以减免的
1.书法变成4章
2.语音题只用出一套

备注：请到家长群下载暑假作业包

英语

`完成Teens 34-37期的Day1-5、应用文演练和挑战原版，在摘抄本上摘抄各期语言
点荟萃。
`2.朗读8B全册、9A第1-8课及Teens27-37期语言点荟萃部分生词，听写签名。
完成手机口语听说题21-30套。(App免费期为7月30，不在此前完成就无法提交)
数学

`1.数学书八年级下册期末测试
`2.数学书九年级上册一到三单元测试题

物理

`B本

历史

`两张填空题作业
