# Rubbish Study

其实一直觉得

中考

或者高考

与古代科举制有什么区别？

只是把八股文，变成了**语数英史地生政物化**。

把武举变成了体考。

中国，依旧是

“孩子你不读书就没出路啊！”

虽然说，行行出状元。

可是现在大学生布满了整个生物圈，研究生遍地都是。一抓一大把。

到我们出社会

博士生都不稀奇了。

我很不喜欢中国式教育。

中国人读书，**是为了自己，为了自己有很多很多钱才可以养家糊口孕育下一代**。

而外国人(当然不能说全部，太一巴掌打死人了)读书为了世界，为了**探究我们不曾知道不可想象不可预测难以发现无法相信的事情**。

这就是差距。

我们是祖国的花朵，待开放的小苗。

却早早淹死在了书的海洋里。

有一个姐姐，嫁到外国。我问过她的朋友(外国人)

我说你们读书时的记忆有多深？

她的回答是 我们**实践**时间比在学校读书的时间多。

他们学习方式是活得。

而中国式教育是死的。

再说到为什么会说死的？

**我们每天早上，起的比太阳早**

**每天下午，回的比太阳晚**

无论出门还是回家，我们看到的都是**夜景**

**夜景**

还是**夜景。**

无数盏，泛黄的路灯

什么？

你问我中午呢？

中午，我们则在太阳最热烈的时候，踏上可以把你考熟的路。

这是夏天。

老师常常嫌弃我们，春天就说春困，夏天就说那么热风扇一扇舒服了就想睡了，秋天就说天气舒爽想睡觉，冬天就说那么冷，穿暖了又想睡觉。第一节课就说刚起想睡觉，第二节课就说还没晕醒，第三节课就说心燥起来了听不下，第四节课嚷着饿了听不下，第五节课就想着放学的铃声而听不下课。下午第一节课说想睡觉，第二节课稍微好点了，第三节课他妈的又说饿了，到底什么时候可以好好听课？

那么老师，你有没有想过我们为什么这样？

首先我来算一下

一个常人，早上八点吃早餐，中午十二点吃午餐，晚上六点吃晚餐。

而我们，早上六点吃早餐，忍到中午十二点半才有午餐，比常人久了两个小时不说，再加上，我们还有体育课大课间，青少年本来就比较容易饿，还不给我们带东西吃？！
早上最迟六点多起床来算吧，有些同学中午没有时间睡觉的(比如我)一直疲惫大脑到下午放学，还不算，晚上还有如山的作业，做到十点，积极的同学还会温习课本预习知识，也就大概十一点睡觉。躺床上还要翻滚不可能立刻睡着吧？大概十一点半进入梦乡…一直到明早六点。不到七个小时，这是什么概念？

一个常人充足睡眠是八个小时以上，而且一天中还会有一到两个小时午睡。

而我们呢？

劳累身体耗尽脑细胞，睡眠连七个小时都不到！

说到作业，每位老师都觉得自己布置作业很少，是，没错。

但是

俗话说的好

积少成多！

假如一科

老师总共布置两页练习册。

很少是吧？

可是我们有九科！

平均一页练习册有15题的题量(还有压轴题！难死！)

那么两页就是30题

九科就是270题

什么概念？

我们一天还要考试

上课做练习做笔记

也就是一天动笔次数不下400次

所以请老师不要再说我们那么累晚上早点休息

我们也想

可是几点睡觉取决于你们！

好我们来讲讲，大型考试。

第一，是破坏家庭和谐的小三。

第二，是摧残孩子内心的魔鬼。

第三，是毁童年丢生命的罪人！

多少同学，心理素质比较差。

成绩还没出，**跳楼**。

成绩考砸了，**跳楼**。

家长给压力，**跳楼**。

受不了无奈，**跳楼**。

### 跳楼

## 跳楼

# 跳楼

哦还有其他自杀方式

这都是为什么？

祖国的花朵为何朵朵枯萎？

祖国的花朵为何走向灭绝？

祖国的花朵为何频频凋零？

老师，教育局，习伯伯。

这些，都该问问你们自己。

好的因为我是初三生刚毕业，高考就不知道了，我们来说说中考。

中考如何改变我们？

中考前，从不长白发的同学，在中考前暴长。

班里不读书的会背书了。

不做作业的会做作业了。

哪怕以前不会的都可以倒背如流了。

中考中，从不临时抱佛腿的会抱了。

向来作弊的不作弊了。

原本死都不会的题目学会想到什么写什么了。

明白一分的重要性了。

中考后，这个影响最大，从内心深处大脑根部开始影响

为什么这么说？

从来都觉得空间里微博上朋友圈中什么“转发有好运”“转发高50分”不可信的并且不转发看都不看的同学，现在都会转发了。

什么？

你说为什么？

就像要死了看到长生不老药会磕下

没错我也变得会转发了……


***我们，学了九年，学了十二年，就为了一张卷子，为了成绩，为了荣誉。***

青春在里面。

时间在里面。

什么都在里面！

但是，你不读书，就不会有人看的起你。除非你有所作为。

这就是中国社会

###附

[看看这些可怜的学生](https://www.zhihu.com/question/48357742)

[中国教育的失败](https://www.zhihu.com/question/31950428)

# 自由
# FREEDOM

> 「人生来就是而且始终是自由的，在权利方面一律平等。社会差别只能建立在公益基础之上。」

> 「自由是指能从事一切无害于他人的行为。」  

> ——《人权宣言》

FROM @redapple0204 & @lizongzeshunshun
