# 生物八年级上册（人教版）复习提纲

**Arranged By NeterOster(lizongzeshunshun)**

Version: **v0.1.0-alpha**

本文内容基于**CC BY-NC-SA 4.0**协议发布

## 第一章 动物的主要类群

**Table of Contents**

* 腔肠动物和扁形动物
* 线形动物和环节动物
* 软体动物和节肢动物
* 鱼
* 两栖动物和爬行动物
* 鸟
* 哺乳动物


**本章需要掌握的内容**

* 各种动物类群的**特征**
* 各种动物类群的**生活环境**
* 各种动物类群在生物圈中的**地位**
* 各种动物类群对于人类和自然的**影响**




### 第一节 腔肠动物和扁形动物

本节难度：**30.00** / 100

本节重要程度：**25.00** / 100



#### 腔肠动物

主要特征：**身体呈辐射对称；体表有刺细胞；有口无肛门。**

[**解释**]辐射对称：身体只能分出**上下**，不能分出**前后、左右和背腹**。

* 生殖方式：**出芽生殖**
* 组成：**内胚层、中胶层、外胚层**

内胚层细胞所围成的空腔叫做**消化腔**，与口相同，消化后的食物残渣仍从口排除。

辐射对称有利于腔肠动物感知周围环境中来自**各个方向**的刺激，从而从各个方向**捕获猎物、进行防御**。

腔肠动物中，**海蜇**经加工可以食用，具有较高**营养价值**。

**珊瑚礁**就是由**珊瑚虫**（一种腔肠动物）分泌的石灰质的物质，堆积而成的。

目前，由于**过度采挖、环境污染、全球变暖**，珊瑚礁破坏严重。我们要**保护**珊瑚礁。



#### 扁形动物

主要特征：**身体呈两侧对称；背腹扁平（形状像柳叶）；有口无肛门**。

[**解释**]两侧对称：也成**左右对称**，就是经过身体的纵轴只有**一个**切面将身体分为**对称**的两部分。身体可以分出**前后、左右、背腹**。

变形动物**前端（头部）**的感觉器官集中。身体的**两侧或腹面**有**专门的**运动器官。

[**提示**]大部分扁形动物是**寄生生活**，但也有自由生活的（例如**涡虫**）。

**华支睾吸虫、血吸虫、绦虫**都是寄生生活的，它们的**消化器官**很简单，靠获取宿主体内的营养生活，但是它们的**生殖器官**特别发达。



### 第二节 线形动物和环节动物

本节难度：**48.00** / 100

本节重要程度：**33.00** / 100

#### 线形动物

特点：**身体细长，呈圆柱形；体表有角质层；有口有肛门。**

常见的线性动物：**蛔虫、蛲(nao[2])虫、钩虫、丝虫、线虫**

**自由生活的线性动物：秀丽隐杆线虫（容易繁殖，生命周期短，是人类研究遗传、发育和衰老的重要实验动物）。**

**蛔虫**是一种线性动物，以下是关于蛔虫的内容。

> 蛔虫寄生在人的**小肠**里，靠吸食小肠中半消化的食糜生活。
>
> 它们的身体呈**圆柱形**，**前端有口，后端有肛门**。
>
> 体表包裹着一层**角质层**，起保护作用。
>
> 肠仅由一层细胞组成。
>
> **生殖器官发达，生殖能力强**。
>
> **没有专门的运动器官，只能缓慢蠕动。**

预防蛔虫病，要注意**个人卫生**。



#### 环节动物

特点：**身体呈圆筒形；由许多彼此相似的体节组成；靠刚毛或疣足辅助运动。**

**蚯蚓**是一种常见的环节动物，以下是关于它的介绍。

> 蚯蚓身体前部有**环带**，它是一个颜色与其他体节不同，比其他体节后的“环”。
>
> 身体分节可以让它灵活运动。
>
> 它的**体壁**有发达的肌肉，**肌肉与刚毛**配合可以完成运动。
>
> 蚯蚓在土壤中钻来钻去，以土壤中的**有机物**为食。
>
> 它的**体壁**可以分泌**黏液**，使体表保持湿润。
>
> [**呼吸**]蚯蚓**体壁**密布**毛细血管**，氧气可溶于**黏液**然后进入**毛细血管**中，**二氧化碳**也是如此排出。
>
> 排出的粪便含有丰富的**氮、磷、钾**，可以提高土壤肥力。
>
> 它的身体富含**蛋白质**，是优良的**蛋白质饲料**。

**沙蚕**是另一种环节动物，以下是关于它的介绍。

> 沙蚕是鱼、虾、蟹的食饵。生活在海洋中。
>
> 它的体节两侧均有突起，突起上有**刚毛**，这些突起称为**疣足**，可用于爬行和游泳。

**蛭**同样是一种环节动物，以下是关于它的介绍。

> 蛭生活在**水田、沟渠、池沼或潮湿的丛林**中，可以吸附在动物皮肤上，吸取血液。
>
> 蛭的唾液中有防止血液凝固的物质——**蛭素**。医学上提取蛭素生产**抗血栓药物**。
